## 第十九章 罪之骄傲

西蒙察觉到情况有些不对劲。他大步走过指挥甲板，坐进领航员椅，开始连接设备。他能感觉到时空结构中出现了轻微的扰动，而任何领航员都能判断出，这种扰动意味着有舰船抵达或离开了。出于本能，他向船员厉声下达了命令。

“做好行动准备。”他说。如果这只是虚惊一场，那可能会有点尴尬，但那又怎样？能从恐惧之眼的非物质界钻出来的船只，有哪条会是友善的？比起变成尸体，他宁愿被当作傻瓜。船员吃了一惊，但他们训练有素，一下子就进入了战斗岗位。这让西蒙忽而意识到，船员们知道自己身在恐惧之眼后，肯定早就如坐针毡了。他们各就各位并拉响警报后，舵手才问：“怎么了，长官？”

此时，西蒙已经连接到指挥椅，正用传感器扫描周围的空间。他集中精神片刻，捕捉到一丝踪迹。那里！空间出现了一处不连续点，周围泛起涟漪。他根据概率尾迹推算出对方的抵达航线，发现自己最糟糕的预感得到了证实。那艘船不可能从恐惧之眼以外的任何地方跃迁过来。它肯定就来自恐惧之眼。

他几乎能感觉到非物质界带来的刺痛。又经过一个心跳周期的扫描，他锁定了敌舰的位置。尚未建立视觉接触，但他也不需要。传感器探查的触须已经准确描绘出舰船的形状，就连最小的炮塔都不放过。

她看起来古老却庞大，是一条战舰，属于帝国最老的设计风格。他凭记忆调出了所有设计蓝图，发现这条船不完全符合图纸。进行过改装。各处增设了炮塔，配备了他不熟悉的武器型号。石像鬼像藤壶一样附在船体上。船首是一颗咧嘴大笑的巨大头颅，形状就好像一根巨型角状生殖器，顶部还长着远古恶魔怒目圆睁的五官。毫无疑问，这绝对是一艘黑暗之奴的舰船，而且似乎正朝着他们驶来。

西蒙又看了看它的尾迹。其中似乎有种很让人不安的因素，仿佛被邪恶侵染。他不确定那究竟是什么。

他确信，无论是什么在驱动这艘船，都肯定不是正派的力量。这船上不知怎地让他感到不安极了，叫他回想起在亚空间见过的东西。整艘船都弥漫着旧日邪恶的气息。他问自己，船也会被附身吗？

为什么不能？如果人的肉体可以被附身，那么古老的钢铁又何尝不可？如果人的心灵可以被恶魔吞噬，那么数据核心又为何不能？谁知道混沌之力的极限究竟在哪？尤其是在这恐惧之眼，黑暗的核心地带？他喊出更多命令，让船员准备好武器。技术神甫为战舰系统进行战备工作，他们的颂唱声愈发高亢。巨大的舱壁开始密封，甲板随之震颤。

他继续观察混沌战舰。根据目前的评估，维南之星恐怕难以匹敌。敌舰似乎是以圣像破坏者级驱逐舰为基础，经过大幅改装而成的。它的航速明显慢于常规型号，这暗示着它的火力和装甲都远超基础版本。仔细观察后，他发现这艘船有许多古怪之处，那种隐约的违和感令他毛骨悚然。

他知道，既然亚努斯已经下到地面，那么指挥决策权就落在了自己肩上：是留守迎战，还是调头逃跑。留下来接战很可能导致沉船；即便生还，舰船也可能受损严重，害得他们再也无法逃离恐惧之眼。可另一方面，仓皇逃窜就意味着将登陆小队弃之不顾。他实在不愿将亚努斯·达克一众人丢给黑暗大能的信徒，承受他们“温柔的仁慈”。不过，当然了，他们还可以把混沌掠袭者引走。目前穿梭机开启了屏蔽，释放的能量信号极其微弱。何况登陆小队甚至不在穿梭机里。在阿苏焉宫殿墙壁的遮蔽下，他们很可能不会被占卜扫描到。而且，对于海盗们来说，比起地表的一小撮人，维南之星号这条大商船总要诱人得多吧。

鉴于当前形势，最佳策略似乎是在常规宇宙中逃跑，试图引诱海盗在更有利的条件下交战，或者把海盗引到彗星环中甩掉，稍后再回来接走亚努斯。西蒙迅速认定这就是上策。

“斯塔克先生，以75%的速度脱离轨道。如果可能的话，我们要引那些混沌杂种来追我们。伦德先生，将通信束尽可能对准阿苏焉宫殿，联系达克船长。我绝不允许通讯泄露——一旦他们发现，我们地面上的人就危险了。行动起来，先生们。”

船员们以训练有素的纪律响应了命令。西蒙凝视着传感网络，等待下一步行动的展开。让我们看看海盗有什么反应，他想。

---

“有趣，”扎尔甘说着，同时抚摸着他最喜欢的宠物——赤裸红发女郎“玛拉”的头，“这航行速度，看来那条船已经受损了。除非这是他们的诡计。”

他又吸了一口水烟，让药物提振精神，思考着如何选择。他已经获悉自己能在贝利亚地表找到猎物。所有预兆都指向那里。问题在于，他们是不是已经到过地表了。如果他们降落过了，并且已经找到了他们要找的东西，那么舰船可能正准备进行亚空间跳跃。这可不好，他们可能会逃跑，这有损扎尔甘的声誉。他的私人配乐沮丧地嘶鸣着。

他环视着船员们。他们状态紧绷，随时待命。狂欢活动结束了，享乐宴也已经停止。现在他们体内打的药，只剩下用来提升速度、效率和野性的战斗药剂。扎尔甘密切地关注着他们。用过这些药的大多都会精神失常，这一点还是有些要紧的。他相信自己已经筛除了弱者，淘汰了那些届时会嘀嘀咕咕又瘫又傻，或者口吐白沫地发狂攻击同伴的家伙，但情况谁也说不准。总是可能会有人在压力下崩溃，最终只能用一发爆弹送他永久退役。目前还算顺利，扎尔甘心想。每个人面上都很镇定。地面攻击穿梭机已准备就绪。下一步该怎么办？他想，该怎么办？

如果能确定猎物就在下面，他就率领地面小队下去，至于那艘商船，他根本不在乎它要见什么鬼。不，这也不全对。那是毕竟一艘正在执行任务且配备武器的舰船，如果能抢来这么一条船，就能一举将他缩水后的舰队规模翻个倍。经过深思熟虑，又吸了一口烟后，他决定要拿下它。脑海中的音乐在胜利的共鸣中高涨。

这意味着要命令罪之骄傲号去追击，也就意味着得把指挥甲板留给其他人来负责。显然，这还意味着留下的人不能懂星际领航。

他用世上最棒的享乐维系着船员的忠诚，但无论给了多少恩惠，领导又有多出色，总还是有人不知足。一有机会，他们就可能会夺走飞船，把扎尔甘和他的人丢在贝利亚地表。被困在乏味的死寂星球表面，面临没完没了的无聊未来，可不是混沌星际战士喜闻乐见的结局。他几乎想不出更没劲的前景了。他手头只有一百人可供他玩弄——而且这点人很快就会用完的。

他不得不承认这确实是个问题。他必须亲自率领登陆小队。他不能冒险让手下误杀达克。

而且，他知道下面还有几个灵族，而他已经有几个世纪的空档，没能让任何灵族屈服于自己的意志了。如果可能的话，他还想至少活捉一个。这种乐子他怎么能放过。

诚然，这么一来他就得违背沙哈·加索恩命令的精神，但他完全可以严格遵守字面要求嘛。她确实下令要杀掉其他人，可她又没说什么时候杀。毫无疑问，等他折磨腻了，他就会立刻杀死灵族。在他看来这很公平。毕竟，从这趟任务中获得的快活多多益善嘛。这肯定符合万般欢愉之大君的期望。

不过，这不能帮他解决眼前的难题。他选了赫拉夫军士。此人虽然先前多次指挥舰船，但据扎尔甘所知，他对星际领航一窍不通。更重要的是，他的忠诚度不亚于任何船员。

就在这时，马拉里斯走上前。“长官，我们接收到来自敌方星舰的信号。是高度集中的定向通讯束。”

“消息内容是什么，你这老傻瓜？”

“亚努斯·达克就在行星上。在阿苏焉神殿。我们只需找到穿梭机”

“赫拉夫——盯紧那艘船，受到攻击就自卫，并保持在行星轨道绕行。开始严密扫描一切能量源，无论多么微弱。”

“遵命，大人。”

扎尔甘暗自轻笑。他告诉自己：一个问题解决了。舰船无疑会回来接走指挥官，等它回来，他就可以一并拿下它了。事情进展得相当顺利，他想。

---

“怎么了，亚努斯·达克？”阿瑟妮丝问。亚努斯好奇她是读到了他的思维，还是只是注意到了他单手托着通讯耳珠的动作。他迷迷糊糊地摇摇头。西蒙的信息让他从沉睡中惊醒。他看看环境光，快到黎明了。

亚努斯提高嗓门，好让手下也能听明白情况。“又有一条船来了。西蒙·贝利撒留已经把维南之星带出轨道，试图把它引开，但目前尚未成功。此外，看起来有数艘穿梭机正从轨道部署降落，目标地点就在我们附近。西蒙已经下令让穿梭机起飞，进行规避动作，同时寻找藏身处。或许这能把他们调离我们的着陆点。”

“也可能不能，”卡姆·贝尔说，听起来不抱太大希望。“是敌方的船吗？”

“是混沌舰船，显然隶属于在科诺瓦尔袭击我们护航队的舰队。至少舰船标志与幸存者报告的一致。”

“那次袭击的幸存者寥寥无几，”士官说，“我有很不妙的预感，船长。”

“我也是，卡姆，我也是。”亚努斯开始从这些事情中琢磨出规律。一支在他破产之路上添砖加瓦的舰队，此刻有船又出现在他头顶，这不像是巧合。里面一定存在关联，只要他能找到端倪。

“计划是什么，船长？”哈克问。显然这个人急需安慰。亚努斯很遗憾自己没法让他安心。他所能做的，只是在糟糕的处境中尽力而为。

“我们照原计划进行。拿到我们要找的东西后，西蒙·贝利撒留就会回来接我们。必要时，还会派其他穿梭机下来。”

“万一他回不来呢？万一敌舰摧毁了维南之星呢？”

“不会的。”亚努斯说，他多希望自己真的有自己声音里那么信心十足。

---
  
西蒙仔细研究着战术屏幕。看来混沌指挥官这次行事相当谨慎。舰船没有追来，而是进入悬停轨道，正好位于亚努斯·达克降落的南部城市上方。他们没花多少时间就锁定了穿梭机的能量脉冲，简直就像是早就知道该往哪里找似的。

西蒙不知该如何是好。他原以为维南之星会比登陆小队更有吸引力。

毕竟，没有星舰，无论如何都没人能离开这个星系。不过混沌指挥官的思路似乎与他不同。又或许这里还有别的原因。

或许行星上有什么东西，他们不希望我们发现。又或许，他们正在寻找一个特定的目标，比如灵族。西蒙对灵族文化足够了解，他知道俘虏大先知对某些人来说将是梦幻般的战利品。

更何况，这条船隶属于曾在科诺瓦尔附近袭击“道别号”的那一支舰队。船侧标志以及船体构造，都与从逃生舱救出的人所描述的完全一致。它怎么会出现在这里？

恐惧之眼是混沌掠袭者们的大本营，但进出恐惧之眼，怎么说都算得上是个难题。同一艘掠袭舰两次现身的概率有多大？西蒙认为概率极低。那些掠袭者对他们船上的货物和舰船航线表现出了不寻常的了解。他们一直怀疑达克的连队里有内鬼。这似乎得到了证实。还有谁知道他们要来这里？

不可能啊，他心想。除了亚努斯、灵族和我自己，在我们抵达这里之前，没人知道我们的目的地。而我们几个都不太可能是内鬼。就连船员们也是几小时前都还不知道我们在哪。他们不可能把消息传出去，除非船上有个叛变灵能者。

难道敌舰是追着我们的概率尾迹跟来的，我没有注意到？这有可能，但既然如此，他们又何必等我们抵达这里再展开攻击？除非他们还别有所图。当下，这不算一个令人安心的想法。

西蒙对情况两眼一抹黑，他得想出新计划了。他没法将敌舰引出来。装甲登陆穿梭机正从掠袭舰下降到行星表面，航线几乎直指亚努斯所在地。

这艘船必须被摧毁。他并不乐意正面交锋，但又别无他法。否则，试图与亚努斯的穿梭机会合就毫无意义了。敌舰会在它进行亚轨道加速时把它炸成一堆废铁，这还没算上混沌掠袭舰逼近时可能对维南之星造成的损伤。他能想到的方案几乎全都风险过大。

他向后靠回椅子，手指在控制面板上轻敲。“先生们，”他说，“准备作战。”

---

[前往第二十章](farseer20)

[返回目录](index)
